# 基本数据类型与基本数据结构

## 基本数据类型

对于基本数据类型```Int```，```Float```， ```Double```和```Bool```来说，并没有特别需要注意的知识点，我们需要记住每一种数据类型的范围和长度就可以了。具体的参考下面的表格就可以：

| **Type** | **Typical Bit Width** | **Typical Range**                           |
| -------- | --------------------- | ------------------------------------------- |
| Int8     | 1byte                 | -127 to 127                                 |
| UInt8    | 1byte                 | 0 to 255                                    |
| Int32    | 4bytes                | -2147483648 to 2147483647                   |
| UInt32   | 4bytes                | 0 to 4294967295                             |
| Int64    | 8bytes                | -9223372036854775808 to 9223372036854775807 |
| UInt64   | 8bytes                | 0 to 18446744073709551615                   |
| Float    | 4bytes                | 1.2E-38 to 3.4E+38 (~6 digits)              |
| Double   | 8bytes                | 2.3E-308 to 1.7E+308 (~15 digits)           |

需要注意的几点

* 在32位的机器上，```Int```的大小和```Int32```相同；在64位的机器上，```Int```的大小与```Int64```相同。
* 对于浮点类型的数据，Swift会优先选择```Double```来作为默认的数据类型。

## 可选类型（重点）

可选类型是Swift引入的一个新的特性，目的是在代码的编译阶段尽可能地找出因为数据缺失（```nil```）导致的问题。作为新特性，一般的面试都会简单地问一下关于可选类型的问题。我们先来看一看可选类型的本质：对于可选类型来说，它本质上其实是一个枚举（Enum），感兴趣的话可以查看[源代码](https://github.com/apple/swift/blob/master/stdlib/public/core/Optional.swift)。简化之后Optional的核心可以表述为：

```swift
public enum Optional<Wrapped> {
  // The compiler has special knowledge of Optional<Wrapped>, including the fact
  // that it is an `enum` with cases named `none` and `some`.
  /// The absence of a value.
  ///
  /// In code, the absence of a value is typically written using the `nil`
  /// literal rather than the explicit `.none` enumeration case.
  case none

  /// The presence of a value, stored as `Wrapped`.
  case some(Wrapped)
}

```

这里又涉及到Swift的``` Enum```的关联值(associated values)和泛型(Generic)的一些知识，有经验的话看懂应该是不难的。有了以上的理解，我们就可以知道所有的关于可选类型的操作其实都是Swift为我们提供的语法糖(Syntax Sugar)。

常见的面试题：

##### 有哪些从Optional中解析数据的方法？

* 强制解析(If Statements and Forced Unwrapping)
* 隐式可选类型(Implicitly Unwrapped Optionals)
* 可选绑定(Optional Binding) ``` if let _ = ... ```

##### 请解释一下什么是可选链(Optional Chaining)？

这是一道Google Onsite中问到的题目。

根据[官方文档](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/OptionalChaining.html)所说：

> 可选链（Optional Chaining）是一种可以请求和调用属性、方法及下标脚本的过程，它的可选性体现于请求或调用的目标当前可能为空（`nil`）。如果可选的目标有值，那么调用就会成功；相反，如果选择的目标为空（`nil`），则这种调用将返回空（`nil`）。多次请求或调用可以被链接在一起形成一个链，如果任何一个节点为空（`nil`）将导致整个链失效。

##### 可选类型(Optional)中的.none和nil是一样的吗？

一样，根据Optional的源代码可以看到，nil是.none的语法糖(Syntax Suger)。下面的代码也证明了这一点:

```swift
print(nil == .none) // true
```



## 字符与字符串(Character and String)

关于Swift中String和Character的知识点相对不多，在面试中考察到的概率也不大。如果要考察String的问题，那么面试官可能更加倾向于问一些算法题，不过也有一些比较冷门的知识点我们需要掌握。

虽然对于Swift的字符串来说本质是一个字符数组(Character Array)，但是我们却不能够用数组的下标来获取字符串中某一个位置的字符，这是因为Swift的字符使用了扩展字形集合(Unicode extended grapheme clusters)，每一个字符可能是UTF-8，UTF-16或者是UTF-32，所以我们并不能通过简单的数组下标获取字符串中某一位置的字符。取而代之的是我们需要通过字符串自带的Index来操作字符串。

当然，如果在算法题中确定字符串中仅仅包含UTF-8的字符，我们也可以将其转换为字符数组做一些简单的处理。

## 数组(Array)

对于Swift中的数组而言，我们需要掌握的知识点主要在于Swift数组常用API的的时间复杂度，这些与Swift中Array的底层实现有关。下面我们来看一下一些常用的API的时间复杂度

* `append(_ newElement: Element)` O(1)
* `insert(_ newElement: Element, at i: Int)` O(n)
* `remove(at index: Int) -> Element` O(n)
* ```removeFirst()``` O(n)
* ```removeLast()``` O(1)
* `contains(_ element: Element)` O(n)
* `subscript(index: Int)` O(1) 

这里我们来详细地解读一下为什么`insert`和`removeFirst`的操作都是O(n)

在Swift中，Array的底层是使用`_ArrayBuffer`或者`_ContiguousArrayBuffer`来实现的。两者的区别在于存储在 `_ContiguousArrayBuffer`的数据在内存中是连续的。如果我们声明的变量需要在`Objc`中使用，那么Array就会使用`_ArrayBuffer`来存储数据，反之则使用`_ContiguousArrayBuffer`。

而当Array中的数据发生了变化，即调用了`Remove`, `Insert`一类的方法时，Swift所作的其实是调用了Array中的`replaceSubrange`的方法，该方法会将需要的数据拷贝到新的buffer中来完成操作，所以操作的时间复杂度是O(n)；

与之相对的是，对于`RemoveLast`，`Append` 这一类在Array末尾进行的操作来说，要么只是单纯的初始化新的内存空间(`Append`)，或者是对Array中的Count进行操作(`RemoveLast`)，所以并不需要处理之前存储的数据。

这是一个相对比较总结性的概括，感兴趣的话可以阅读以下的文章来加强理解：

[Array 到底是什么](https://xiaozhuanlan.com/topic/7286901534)

[Swift标准库源码阅读笔记 - Array和ContiguousArray](https://juejin.im/post/5b30a90e6fb9a00e8b25322a#heading-8)

[Swift Array vs ContiguousArray](https://medium.com/@nitingeorge_39047/swift-array-vs-contiguousarray-a6153098a5)

[Array.swift](https://github.com/apple/swift/blob/master/stdlib/public/core/Array.swift)

## 集合(Set)

Swift中的集合并没有太多可以讨论的地方，它与其他语言中的HashSet没有本质上的区别，考察点一般来说在API的时间复杂度上。而且面试题中也不会单独问一道Set的题，具体的内容我会在算法题中详细解释。

## 字典(Dictionary)

与Swift的集合(Set)相同，字典(Dictionary)和其他语言的HashTable，Map没有本质区别，我们也需要掌握它的API的时间复杂度。但是在算法题中，需要使用字典来解决的问题又很多。具体内容请查看相应的板块。

